第九章 字符串、字符和字节
C中没有显式的字符串数据类型，字符串以字符串常量的形式出现或存储于字符数组中。
9.1 字符串基础
  以位模式为全0的NUL字符字节结尾的一串零个或多个字符。包含string.h是个更好的选择。
9.2 字符串长度
  strlen返回的是size_t的值，在stddef.h中定义，是一个无符号整数，不要用于算术表达式为好，强制转换可以消除问题。
9.3 不受限制的字符串函数
  不受限制就是说它们都只是通过寻找字符串参数结尾的NUL字节来判断它的长度。
9.3.1 复制字符串
  strcpy，第一个是目标地址，目标地址不能是字符串常量。需要程序员保证目标空间足够容纳需要复制的字符串。否则会侵占其后的内存空间。
9.3.2 连接字符串
  strcat，第一个是目标字符串dst，程序员必须保证空间充足。
9.3.3 函数返回值
  绝大多数调用都忽略了返回值。前两个函数返回的是第一个参数的一份拷贝，就是一个指向目标字符数组的指针。
9.3.4 字符串比较
  strcmp,前面小，返回小于0，相等返回0，否则大于0
9.4 长度受限的字符串函数
  这些函数接收一个显式的长度参数，用于限定进行复制或比较的字符数。
  strncpy，复制n个字符，如果src长度大于n，只复制n个但是结尾不会以NUL字节结束。
  strncat，连接n个。结尾会加NUL字节。程序员保证空间足够。
  strncmp，比较n个。
9.5 字符串查找基础
  查找一个字符：strchr或strrchr，strchr在字符串str中查找字符ch第一次出现位置，找到后返回该位置指针（最左边），找不到返回NULL指针。strrchr基本一致，但是返回的是一个指向该字符最后一次出现的位置（最右边）。
  第二个参数ch是整形值，但是它包含一个字符。

  查找几个字符：strpbrk，第二个参数是一个匹配group，其中任何一个字符第一次出现的位置返回指针，没有返回NULL

  查找一个字串：strstr，返回第二个子串在第一个字符串中第一次出现位置的指针，没有返回NULL，如果s2是空串，返回s1.
  标准库中不存在strrstr（子串最右一次出现位置）和strrpbrk两种方法，需要自己实现。
9.6 高级字符串查找
  查找一个字符串前缀：strspn和strcspn，用于在字符串的起始位置对字符计数，strspn返回str起始部分匹配group中任意字符的字符数，例如，如果group包含了空格、制表符等空白字符，那么这个函数将返回str起始部分空白字符的数目。str的下一个字符就是它的第一个非空白字符。注意是匹配group中任意字符，返回直到不匹配时已经匹配的个数。
  strcspn与strspn正好相反，它对str字符串中起始部分中与group中任何字符都不匹配的字符进行计数。

  查找标记：strtok函数，它将从字符串中隔离各个单独的称为标记的部分，并丢弃分隔符。其会返回第一个指向标记的指针并将其用NULL结尾，会修改原字符串。
  strtok会保存函数内部的局部状态信息，第一个参数不为NULL它会从字符串中找到第一个由分隔符分隔的标记，如果为NULL，则在处理过的同一个字符串的下一个位置开始查找。
9.7 错误信息
  当你调用一些函数，请求操作系统执行一些功能如打开文件时，如果出现错误，操作系统是通过设置一个外部的整形变量error进行错误代码报告的。strerror函数就是把其中一个错误代码作为参数返回一个指向用于描述错误的字符串的指针。
9.8 字符操作
  操作单独字符的标准库函数在ctype.h中声明原型，第一组用于对字符分类，第二组用于转换字符。
  1：字符分类
  iscntrl、isspace、isdigit、isxdigit、islower、isupper、isalpha、ispunct、isgraph、isprint
  2：字符转换
  大小写转换：tolower、toupper
  测试是否是大小写等分类，用库函数比用与字符常量比较更稳定。
9.9 内存操作
  除了字符串可以比较，复制等操作外，含有NUL字节的其他类型数据也可以直接通过内存操作，如memcpy,memmove,memcmp,memchr,memset

习题
2：size_t my_strlen(char const *str, int l)
{
  size_t i = 0;
  for(i=0;i<l;i++)
  {
    if(str[i] == '\0')
    {
      return i;
    }
  }
  return l;
}

6:
char *my_strcpy_end(char *dst, char const *src)
{
  char *re = dst;
  while(*src)
  {
    *re++=*src;
    src++;
  }
  *re = *src;
  return re;
}

11:
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>

int main(void)
{
  char whitespace[] = " \n\r\f\t\v";
  char str[100];
  int count = 0;
  while(get(str))
  {
    char *word;
    for(word = strtok(str,whitespace);
        word !=NULL; word = strtok(NULL, whitespace)){
          if(strcmp(word , "the") == 0)
            count+=1;
        }
  }
  printf("%d\n", count);
  return EXIT_SUCCESS;
}

15:
void dollars(char *dest, char const *src)
{
  int len = strlen(src);
  if(len == 0){
    strcpy(dest,"$0.00");
  }
  else{
    *dest++ = '$';
    if(len>=3){
      int i;
      for(i=len-2;i>0;){
        *dest++ = *src++;
        if(--i > 0 && i%3 == 0)
          *dest++ = ',';
      }
    }
    else
      *dest++ = '0';

    *dest++ = '.';
    *dest++ = len<2?'0':*src++;
    *dest++ = *src;
    *dest = 0;
  }
}
