《C与指针》 第三章 数据
数据是程序的操作对象，数据有类型，特点，存储数据的变量需要声明。变量有属性——作用域、链接属性和存储类型。三条属性决定一个变量的“可视性”和“生命周期”。
3.1 基本数据类型
  整形、浮点型、指针、聚合类型（数组和结构等）。
3.1.1 整形家族
  包括字符、短整型、整形、长整形，都分为有符号和无符号两种版本。具体大小有机器环境决定，但是后面的不低于前面的。

  整形字面值，使用const定义的常量，定义时即初始化，以后不可更改，字面值数字可以用十进制，八进制（0）或16进制（0x）表示，尾部可以用l和u或L和U改变缺省类型。另外还有字符常量，类型总为int，不能加后缀。

  枚举类型，指其值为符号常量而不是字面值的类型，符号名的实际值是整形值，从0开始计数，也可以给符号名指定整形值，未指定的比前面大1。符号名当作整形常量处理。
3.1.2 浮点类型
  包括float、double和long double类型。
  浮点数字面值必须有一个小数点或一个指数，或两者都有，缺省为double类型。加后缀L或l，F或f改变。
3.1.3 指针
  指针存储变量在计算机内存中存储位置的地址。

  指针常量，NULL，其他无意义。

  字符串常量，可以为空，但是也包含作为终止符的nul字节。字符串常量的直接值是一个指针。
3.2 基本声明
  说明符加声明表达式列表，可以在声明时初始化
3.2.2 声明简单数组
  数组名后面跟方括号，指定元素个数。
3.2.3 声明指针
  指针变量的*要跟在变量前面，而不是类型后面。
3.2.4 隐式声明
  变量的隐式声明能通过旧版本的，但是不能在ANSI C中通过，函数没有返回类型默认整形，参数一样。
3.3 typedef
  不用#define创建新的类型名
3.4 常量
  const可在前可在后，声明时初始化或通过形参接收实参的值。
  注意常量指针，指向常量的指针和本身及其指向的值都是常量的指针的区别，主要就是*的位置和const的位置和int const * const ptr。
  最好用#define
3.5 作用域
  4种：文件作用域、函数作用域、代码块作用域和原型作用域。
  函数作用域最好不要用，和goto的语句标签有关，函数中的所有语句标签必须唯一的作用域规则
  原型作用域只适用于函数原型中声明的参数名，不必与函数定义时的形参名匹配，也不必与实参匹配。
3.6 链接属性
  编译后的目标文件链接在一起时形成可执行程序，不同文件相同的标识符的作用域与链接属性有关。
  3种：external（外部）、internal（内部）和none（无）。none的被当作独立个体，internal的在同一文件中指同一实体，不同文件中不同，external的在任何文件中都是同一个实体。
  文件作用域的变量即定义在代码块以外的变量和函数名是缺省为external的，其他的标识符则为none。

  如果在本来具有external链接属性的声明中前面加上static，则它的链接属性变为internal，即为所在源文件所私有，可以防止函数被其他文件调用。
  extern 可以声明在其他文件中定义的变量，全局变量，但只在一个变量的第一次声明中有效，如果先前用过static并不会改变其链接属性。
3.7 存储类型
  普通内存、运行时堆栈、硬件寄存器。
  代码块之外的变量不属于堆栈，是静态的内存。称为静态变量，无法指定存储类型。代码块内部的可以用static关键字改变为静态。但是形参不能，因为函数要支持递归，在堆栈中传递。
  代码块内部的缺省存储类型是automatic，存储于堆栈中，自动变量，有auto关键字。
  register用在自动变量前，但是编译器不一定理睬，只用前几个或优化方法选择哪些变量可以通过寄存器加速。

  初始化：自动变量未知，静态变量缺省为0.
3.8 static关键字
  对函数，或代码块之外的变量声明，改变链接属性，从external到internal，
  对代码块内部变量声明，修改存储类型，自动到静态，但是链接属性和作用域不变。
