第七章 函数
7.1 函数定义
  就是函数体的实现，语法：
  类型 函数名（形式参数）
  代码块

  return语句，当执行流到达函数定义的末尾时，就返回到被调用的地方。可以在任意位置返回。return 表达式可选。
7.2 函数声明
  可以在调用函数前通过函数定义和函数原型两种形式声明函数。
  函数在调用时，必须有明确的返回值类型的声明，否则编译器默认返回整形值。
  说明函数原型的重要性。
7.3 函数的参数
  所有参数都是传值调用，地址（无论是数组还是指针）都是传址调用，可以在函数中直接访问指针指向的内存位置，
7.4 ADT和黑盒
  ADT：抽象数据类型，因为它可以限制函数和数据定义的作用域，这个技巧也被称为黑盒设计。
  ADT的基本想法：模块具有功能说明和接口说明，前者说明模块所执行的任务，后者定义模块的使用。
  黑盒的概念使实现细节与外界隔绝，消除了用户试图直接访问实现细节的诱惑，访问模块唯一可能的方法就是通过模块所定义的接口。
7.5 递归
  C通过运行时堆栈支持递归函数的实现。
  函数包含对自身的调用，必须存在停止条件。
  堆栈存储递归调用函数的变量，调用结束销毁栈顶并返回上一次调用的位置继续。
  递归产生很大的开销，有些时候迭代是更优的解决办法。（循环）
  迭代法斐波那契数列：
  long fibonacci(int n)
  {
    long result;
    long previous_result;
    long next_older_result;

    result = previous_result = 1;
    while(n>2)
    {
      n-=1;
      next_older_result = previous_result;
      previous_result = result;
      result = previous_result + next_older_result;
    }
    return result;
  }
7.6 可变参数列表
  可变参数列表是通过宏来实现的，stdarg.h头文件中定义的宏。这个头文件声明了一个类型va_list和三个宏——va_start, va_arg, va_end。我们可以声明一个类型为va_list的变量，与这几个宏配合使用，访问参数的值。
  如函数：
  float average(int n_values, ... );
  三个点提示此处可能传递数量和类型未确定的参数，实现和原型一致。
  函数内部可以声明一个va_list 类型变量如 var_arg;它可以访问参数列表未确定部分，他通过va_start来初始化 va_start(var_arg, n)，第一个是va_list类型变量的名字，第二个是省略号前最后一个有名字的参数。初始化后，var_arg变量被设置成指向可变参数部分的第一个参数。
  为了访问参数，需要使用va_arg，这个宏接受两个参数，va_list变量和参数列表中下一个参数的类型，这个类型要么已知，也可以通过前面获得的数据来判断，注意printf的实现，接受了一个格式字符串，知道后面是什么类型而且数量不是固定的。
  va_arg返回这个参数的值，并使var_arg指向下一个可变参数。
  最后都访问完了要调用va_end。
总结：
  警告：
  1、错误地在其他函数的作用域内编写函数原型。
  2、没有为那些返回值不是整形的函数编写原型。
  3、把函数原型和旧式风格的函数定义混和使用。
  4、在va_arg中使用错误的参数类型，导致未定义的结果。
习题：
  1：
  int hermite(int n , int x)
  {
    if(n<=0)
      return 1;
    if(n==1)
      return 2*x;
    return 2*x*hermite(n-1, x) - 2*(n-1)*hermite(n-2, x);
  }

  3:
  int ascii_to_integer(char *string)
  {
    char *p = string;
    int result=0;
    while(*p)
    {
      if(*p>='0' && *p<='9')
      {
        result = result*10+*p-'0';
      }
      else
      {
        return 0;
      }
      p++;
    }
    return result;
  }
