第十二章 使用结构和指针
  通过使用结构和指针创建强大的数据结构。
  重点：链表，不仅因为它非常有用，而且许多用于操纵链表的技巧也适用于其他数据结构。
12.1 链表
  链表（linked list）就是一些包含数据的独立数据结构（通常称为节点）的集合。链表中的每个节点通过链或指针连接在一起。
  通常节点是动态分配的，但也可以看到由节点数组构建的链表，即使在这种情况，也是通过指针来遍历链表。
12.2 单链表
  单链表的每个节点包含一个指向链表下一节点的指针。链表最后一个节点的指针字段的值为NULL。为了记住链表起始位置，可以使用一个根指针，指向链表的第一个节点。它只是一个指针，不包含数据。

  单链表的操作：
  1、插入
  将一个新节点插入到一个有序的单链表中:从链表的起始位置开始，跟随指针直到找到第一个大于12的节点，然后将新值插入到那个节点之前，需要保存一个指向前一个节点的指针。
  头节点和其他节点的link指针是一种类型，取得这个link变量的地址并在循环中更新可以更好地插入。
  2、查找和删除等

12.3 双链表
  双链表中每个节点都包含两个指针——指向前一个节点的指针和指向后一个节点的指针。
  next和prev，分别可以forward和backward。
  可以用一个root节点，保存第一个节点指针和最后一个节点的指针。

  操作：
  1、插入
  插入到一个有序的双链表中。原本链表中存在这个值就不再插入，
  2、其他操作

警告总结：
  1、落到链表尾部的后面，NULL的非法解引用。
  2、使用指针应格外小心。
  3、从if语句中提炼语句。
编程提示：
  1、削除特殊情况使代码更易于维护
  2、通过提炼语句消除if语句中的重复语句
  3、不要仅仅根据代码的大小评估它的质量。

问题：
2、单链表使用一个哑节点的技巧不好，因为创建链表时必须添加哑节点，其他操纵函数也必须跳过哑节点，还会浪费内存。
4、节约双链表根节点的数值成员的空间：一个可以在动态分配内存时只分配足够前面指针用的空间，一个是另外声明一个只包含指针的根节点结构。

编程习题：
1、
int count_ll(link *root)
{
  int count = 0 ;
  while(root){
    count++;
    root = root->next;
  }
  return count;
}
5、
#include <stdio.h>
#include <assert.h>
#include "singly_linked_list_node.h"
int sll_remove(struct NODE **rootp, struct NODE *node)
{
  struct NODE *current = *rootp;
  assert(node !=NULL );
  struct NODE **pre = rootp;    // rootp可以修改的。
  while(current){
    if(current == node){
      *pre = current->next;
      free(current);          // 防止内存泄漏！
      return 1;
    }
    current = current->next;
    pre = &current->next;
  }
  if(current == NULL){
    return 0;
  }
}
