第十六章 标准函数库
  忽略了函数库相当于你只学习怎样使用油门、方向盘和刹车来开车，却不想费神学习使用自动恒速器、收音机和空调。
16.1 整型函数
  这组函数返回整形值，分为三类：算术、随机数和字符串转换。
  1、算术<stdlib.h>
  4个整型算术函数
  int abs(int value); 返回它的参数的绝对值
  long int labs(long int value); 返回绝对值，长整型
  div_t div(int numerator, int denominator); 第2个参数（分母）除以第1个参数（分子），产生商和余数，用一个div_t结构返回，这个结构包含两个字段，int quot;商 int rem;余数
  ldiv_t ldiv(long int numer, long int denom);和div相同，用于长整型除法

  2、随机数<stdlib.h>
  下面两个函数合在一起可以产生伪随机数。之所以称呼伪随机数，因为它们通过计算产生可能重复出现，并不是真正随机数。
  int rand(void);
  void srand(unsigned int seed);
  rand返回一个范围在0到RAND_MAX（至少为32767）之间的伪随机数。在这范围内产生，可以通过取模后加减偏移量调整。
  srand函数通过参数给随机数发生器进行初始化，产生不同的随机数，常用每天时间作为随机数产生器种子。srand((unsigned int)time(0));

  3、字符串转换<stdlib.h>
  字符串转换为数值，如果第一个参数包含前导空白字符，将被跳过，如果存在非法缀尾字符将被忽略。
  int atoi(char const * string); 把字符转换为整数，
  long int atol(char const * string); 字符转换为长整型
  long int strtol(char const * string, char ** unused, int base);把参数字符串转换为long，同时保存一个指向转换值后面第一个字符的指针，如果函数第二个参数不是NULL，这个指针便保存在第二个参数所指向的位置。这个指针允许字符串的剩余部分进行处理而无须推测转换在字符串的哪个位置终止。base参数是基数，0则所有基数都行，否则是2到36的范围内，11到36的基数，字母（不区分大小写）A到Z被解释为10到35.
  unsigned long int strtoul(char const * string, char ** unused, int base); 和strtol一样，产生无符号长整数。
16.2 浮点型函数
  math.h包含了函数库中剩余的数学函数的声明，返回值以及绝大部分参数都是double类型。
  函数使用时必须引用math.h，参数不在函数定义域内返回定义域错误，errno设置为EDOM，如果函数的结果过大或过小无法用double表示称为范围错误，太大，返回HUGE_VAL，太小返回0，errno设置为ERANGE。
  1、三角函数<math.h>
  sin，cos，tan，asin，acos，atan，atan2,都是用弧度表示的角度作参数，带a的是反正弦。
  atan2返回第二个参数/第一个参数的反正切。
  2、双曲函数<math.h>
  sinh,cosh,tanh
  3、对数和指数函数<math.h>
  exp，log，log10，log是以e为底，log10以10为底。

  4、浮点数表示形式<math.h>
  double frexp(double value, int * exponent);科学记数法，这里的基数是2，fraction×2^exponent = value，函数返回fraction的值，可以用来在浮点格式不兼容的机器间传递浮点数的小数部分。
  double ldexp(double fraction, int exponent); 返回的是上面函数的value值。和上面函数配合使用。
  double modf(double value, double * ipart); 把一个浮点值分为整数和小数部分，符号和原值一样，整数部分存储在第二个参数指向的位置，小数部分以返回值返回。

  5、幂<math.h>
  pow(a,b)
  sqrt(a)
  6、底数、顶数、绝对值和余数<math.h>
  double floor(double x); 返回不大于x的最大整数
  double ceil(double x); 返回不小于x的最小整数
  double fabs(double x); 绝对值
  double fmod(double x, double y); x除以y的余数

  7、字符串转换<stdlib.h>
  和整数转换类似，只不过返回是浮点值double
  double atof(char const* string);
  double strtod(char const* string, char ** unused); unused指针和整形里的一样。
16.3 日期和时间函数
  time.h，简化日期和时间的处理
  1、处理器时间<time.h>
  clock_t clock(void); 返回从程序开始执行起处理器所消耗的时间。clock返回的数字是处理器时钟滴答的次数，除以常量CLOCKS_PER_SEC转换成秒。

  2、当天时间
  time_t time(time_t* returned_value); 返回的是从1970年1月1日零点开始到现在的秒数。

  一些操纵时间转换的函数：
  ctime, 格式化日期。
  difftime，计算两个参数的差并转换为秒，返回double
  gmtime和localtime，把time_t值转换为一个tm结构，方便访问日期和时间各个组成部分。
16.4 非本地跳转<setjmp.h>
  setjmp和longjmp函数提供了类似goto语句的机制。
16.5 信号
  signal.h
16.6 打印可变参数列表<stdarg.h>

16.7 执行环境
  1、终止执行<stdlib.h>
  abort
  atexit
  exit
  2、断言<assert.h>
  断言就是声明某种东西应该为真，assert，执行时对参数表达式测试，为假将向标准错误打印一条诊断信息并终止程序，为真就继续。
  测试完毕之后，编译时使用-DNDEBUG命令行选项或在源文件include assert.h之前增加#define NDEBUG，预处理器将丢弃所有断言。

  3、环境<stdlib.h>
  getenv
  4、执行系统命令<stdlib.h>
  void system(char const* command);

  5、排序和查找<stdlib.h>
  qsort函数在一个数组中以升序的方式对数据进行排序，它和类型无关，自定义比较函数，参数包含要排序的数组地址，和要参与排序的元素个数，升序跟比较函数有关并不一定是数值升序。
  void qsort(void* base, size_t n_elements, size_t el_size, int (* compare)(void const* , void const* ));

  bsearch函数在一个已经排好序的数组中用二分法查找一个特定元素，如果不是排好序的，结果未知。
  void* bsearch(void const* key, void const* base, size_t n_elements, size_t el_size, int(* compare)(void const*, void const*));
  第一个参数：要找的值
  2：查找的数组
  3：元素个数
  4：元素的大小
  5：和qsort（也就是排序时用的）相同的比较函数指针。

16.8 locale
  使C语言在全世界范围通用，每个国家可能各不相同，标准定义了locale
  setlocale
  1、数值和货币格式<locale.h>
